Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
May nakakaalam ba ng pagkakaiba
sa pagitan ng "noon" at "dating"?
kahit sino?
Ang ibig sabihin ng "was" ay lumipas na.
Sa katunayan, pareho silang ibig sabihin
na ito ay lumipas.
Ngunit ang pagkakaiba ay ang "dating"
nagdadala ng pakiramdam ng pagkawala.
Naiintindihan ba ng lahat?
Balikan natin ang tenses.
Isa, isa, dalawa, isa!
Puntos sa itaas 600!
- Puntos sa itaas ng 600!
- Pumasok sa unibersidad ng iyong mga pangarap!
- Huwag kailanman huminto!
- Huwag kailanman sumuko!
- Manatiling kalmado!
Academic excellence award
advanced class
Countdown sa pambansang
pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo: 60 araw
Ika-labing dalawang baitang, agham, sampu ng klase
- Tumalon ba siya sa gusali?
- Siya ba?
talaga? Bakit?
talaga?
Itigil ang pagkuha ng litrato!
Itabi ang iyong mga telepono!
Lahat, bumalik sa iyong mga silid-aralan!
Okay
Sobrang pressure?
Anong nangyari?
Disiplina sa sarili,
magtrabaho nang husto, walang pagsisisi
Bakit?
Bakit pa?
I-snooze ng 5 minuto
Baitang 12
Nandito ba si chen nian?
Chen nian.
Tinanong ka ng guro.
Magpahinga ka.
Kailangan lang naming magtanong sa iyo ng ilang katanungan.
Hu xiaodie ba
may sasabihin ka ba sa araw na namatay siya?
wala.
Sigurado ka ba?
Maglaan ng oras.
Pag-isipan ito.
Balita ko kumukuha ka
ng pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo ngayong taon.
Nag-enroll ka sa isang remedial course
para makapasok sa
isang prestihiyosong unibersidad, tama ba?
Ang dati niyang paaralan
ay hindi abot-kayang akademiko.
Si hu xiaodie ba ay may
malalapit na kaibigan sa paaralan?
Hindi kailangan ang mga kaibigan dito.
Ibig mo bang sabihin ikaw o siya?
Ako lang.
Ewan ko sa ibang tao.
Ang pagpapakamatay ay isang seryosong bagay.
Nagpakita ba siya ng emosyonal na pagkabalisa
sa iyo?
O may nangyari sa kanya?
Chen nian.
Kung may alam ka, sabihin mo sa amin.
Ang lupon ng paaralan ay lubos na nag-aalala
tungkol sa kaligtasan ng kampus ngayon.
Poprotektahan ka ng paaralan at mga guro.
Huwag kang matakot.
Bakit mo ginawa?
Sabi mo halos hindi mo siya kilala.
Oras na ng klase.
Hindi na sila makapaglaan ng oras.
Malapit na ang mga pagsusulit.
Kailangan namin ang iyong kooperasyon
sa pagsisiyasat na ito.
Hu xiaodie...
Malamang ay ayaw
para makitang ganyan.
Hindi mo ba narinig ang bell?
Bumangon.
Saludo.
- Magandang araw, ginoo.
Umupo.
anong mali?
Sino ang gumawa nito?
Malapit na ang exam!
Walang oras para sa mga kalokohan!
Subukan din na makisama
sa iyong mga kaklase.
Kung binu-bully ka,
dapat sabihin mo sa akin.
Okay?
- Hello, ginoo.
- Tahan na.
- Okay.
- Haharapin ko ang iyong anak mamaya.
Ako ang iyong guro.
Pinapahalagahan ko ang iyong mga marka
pati na rin ang iyong buhay.
Nakauwi na ba ang nanay mo?
Hindi.
Sige, balik ka na sa klase.
Pamantasan ng Peking,
unibersidad ng tsinghua
Malapit na ang pagsusulit ng bata.
Dapat may tao sa bahay.
- Zhou lei!
- Alam kong nasa loob ka!
Tumigil ka sa pagtatago! Buksan mo ang pinto!
Alam kong nasa loob ka! Buksan mo!
Zhou lei!
Buksan mo ang pinto!
- Zhou lei!
- Bayaran mo kami!
Gusto mo ng nilagang pork dumplings?
ano? Nilagang pork dumplings?
Tigilan mo ako sa pagtulak.
Nandiyan si Chen nian.
Pumunta tayo sa kanya.
Hi. Papasok na kami.
Muling tumaas ang iyong ranggo ngayong linggo.
ano?
Paano mo nagawang gawin ito nang maayos?
Gusto mong sumali sa aming grupo ng pag-aaral?
Bakit hindi?
Gusto kong magtanong sa iyo ng ilang mga tanong sa ingles.
wala akong oras.
Walang oras? talaga?
Ayaw lang niyang
mag-aksaya ng oras sayo.
Kalokohan.
Hindi naman masyadong petty si Chen nian.
Mabait siyang tao
at mabait siya sa mga kaklase niya.
Hindi ba, chen nian?
Hayaan akong kumuha ng iyong larawan.
Chen nian!
Hoy, okay ka lang?
Huwag kang mag-alala.
Gusto lang naming ipakita ang aming pagpapahalaga.
Noong tinakpan mo ang katawan ni xiaodie
noong isang araw,
Sobrang na-touch ako.
Ngunit noong kinausap mo ang pulis,
Hindi na ako masyadong na-touch.
Kaya ano ang sinabi mo sa kanila?
Mom, nasabi ko na sa iyo dati.
Huwag buksan ang mga kurtina.
Magpapakita ang mga nagpapautang.
nasaan ka Late ka na bumalik.
Hey.
Saan mo nahanap ito?
- Hinanap ko ito buong araw.
- Hindi ba kontrabando ang maskara?
Hindi ito gagawa ng mga himala,
ngunit hindi ka nito papatayin.
Ano ba talaga ang nangyari?
- Makinig tayo sa mga panayam.
- Nanay!
Kapag may emergency...
Delivery order
marami ba?
Hindi naman.
Kaya ito ay kung paano nagiging kulay abo ang buhok sa magdamag.
Gayunpaman, patuloy kang nagbebenta ng mga ilegal na produkto.
Biktima din ako.
Hindi naman masama ang lugar na napili ko.
Kapag nakuha ko ang aking hiwa,
makukuha mo ang tuition mo sa kolehiyo.
Kumusta ang iyong pag-aaral?
Mabuti.
Ang aking mga marka sa pagsusulit ngayong buwan
ay kabilang sa nangungunang sampung.
Alam kong hindi ako mabuting ina.
Maging matiyaga.
Kapag nakapagtapos ka na sa kolehiyo,
tatakasan natin ang impyernong ito.
Alam kong may utang ako sayo.
Mga lalaki, tulungan ang mga babae.
Hindi ko alam kung bakit ka tumatawa.
Sana maging masaya ka
pagkatapos ng entrance exam sa kolehiyo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang paglalagay sa huling hanay ay hindi
tumutukoy sa iyong hinaharap na posisyon sa lipunan,
ngunit magkakaroon ka ng isang mahirap na buhay.
Kung gusto mo ng mas magaan na buhay,
mas mabuting simulan mo nang magsikap ngayon.
Ang ilan sa inyo ay patuloy na nakakuha ng mahusay na puntos,
kaya karapat dapat silang purihin.
Wei lai, ituloy mo yan.
Salamat po sir.
Luo jun.
Nag-aalala ako na makikita kita muli
sa susunod na taon.
- Ngayon!
- Guluhin siya!
- Halika!
- How dare you bugbugin ang kapatid ko?
Sinasabi mo bang pumunta ako sa impyerno?
Pwede ka muna!
Bote!
bastard!
Bumangon ka na!
Hindi ka ba napakatigas?
May binubugbog ng gang...
Halika dito!
Hey, tumawag siya ng pulis.
Boyfriend mo ba siya?
Magsalita ka!
- Magsalita ka!
- Hindi.
Saka bakit ka tumawag ng pulis?
Lokong asong babae!
Ibigay mo sa akin ang iyong bag!
Limampung yuan?
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
- Sabi ko, ibigay mo sa akin ang iyong telepono!
- Hoy!
Babae lang siya.
Nakukuha ko na ngayon.
Kunin mo siya.
May gusto sa kanya ang asong ito.
May gusto siya sa kanya at gustong tumulong.
Halikan mo siya nitong galit na aso!
Halikan mo siya!
- Gawin mo!
- Bilisan mo!
- Bingi ka ba?
- Hinahayaan kitang halikan siya.
- Hindi mo ba ako narinig?
- May death wish ka ba?
Bilisan mo halikan mo siya!
Halikan mo siya!
Gusto mo ba siyang mamatay?
Hindi pa rin siya hahalikan?
Gawin mo!
Ginawa niya talaga!
Hinalikan niya siya!
How dare you mess with my brother?
- Naghalikan sila!
- Sino ka?
Kuya!
Kuya, ayos ka lang ba?
Hindi pa ito tapos!
Magkano ang kinuha nila?
- Sagutin mo ako.
- Limampung yuan.
Wala akong pagbabago.
Beishan!
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
Akala ko nandito tayo para sa pagbabago.
May bibilhin ka muna.
Pag-aayos ng mobile phone
ito ay nagkakahalaga ng 200 yuan.
- Ano?
- Hindi kita niloloko.
Nangangailangan ito ng malalaking pag-aayos.
Ang mga bahagi lamang ay nagkakahalaga ng 150 yuan.
Okay.
Ibalik mo sa akin ang 50 yuan.
ayos lang.
Napakamura mo.
Kung ayaw mong bayaran ang bayad sa serbisyo,
maaari mong ayusin ito sa iyong sarili.
- Maaari mong ayusin ang mga telepono?
- Nakikitungo ako sa mga ninakaw na bahagi ng telepono.
Naayos mo na ba ito dati?
Karamihan sa mga orihinal na bahagi ay pinalitan.
Hindi mo napanood ang pag-aayos?
Marahil ay ninakaw din nila ang iyong data.
Wala akong anumang mahalagang data.
tanga.
Ikaw ay isang perpektong target.
Tingnan mo.
Kung babayaran mo ako,
kaya kitang protektahan.
Hindi mo man lang maprotektahan ang sarili mo.
Paano mo ako mapoprotektahan?
Ang mabugbog ay wala.
Lagi akong nakakakuha kahit sa huli.
Ituloy ang laban.
Pupunta ako sa pinakamahusay na unibersidad
sa bansa,
hindi katulad mo.
Paano tayo naiiba?
hindi mo ba nakikita?
Either nambu-bully ka sa iba
o kaya ay na-bully ka.
So anong klase ka?
Nasa kaliwa o kanan ba ang iyong bahay?
Hindi mo ako kailangang i-escort.
ano pangalan mo
Hindi mo masabi sa akin kahit
naghalikan na tayo?
Hoy!
Pulis
ibaba mo ang iyong hood.
- Paano ka nasaktan?
- Ito ba ay isang krimen?
Sagutin mo lang ang tanong.
Ipakita sa akin ang iyong ID.
Nalantad ang sinungaling!
Huwag magtiwala sa manloloko na ito
Wow, tingnan mo ito!
"Nag-aaral pa ang anak mo.??????
"Hindi maganda
kung dadalhin natin sa korte."
Nalantad ang sinungaling!
Huwag magtiwala sa manloloko na ito
Chen nian!
Si Liu yiping mula sa class 5
ay gustong bumili ng facial mask!
tumahimik ka! Sapat na!
Ang matalino ay laging naghahanap ng mga paraan
ang mga hangal na bitag sa kanilang sarili
- Para saan?
- Kahit saan.
Umupo.
Isara ang pinto.
May pera ako para makatulong sa iyo
at sa nanay mo
Nag-aaway ba kayo ng boyfriend mo?
Bakit pumunta dito kung mayroon ka?
Power off
- Gusto mo ba ako?
- Ano ang gusto?
Hindi ko man lang naisip.
Saka bakit mo ako sinusundan pauwi?
Hindi ko inaasahan na dadalhin mo ako dito.
Masyado bang sira ang lugar ko para sa iyo?
Huwag kang mag-alala.
Wala akong balak matulog sayo.
Kung gayon bakit ipapalabas ito?
Itinuturing ko ito bagaman.
Sigurado ka bang gusto mong magpatuloy?
Gumagawa lang ako ng small talk.
May nagturo ba sayo ng manners?
Natatakot ka ba ngayon?
Isa lang akong punk.
Bakit ko naman iistorbo ang ugali?
Tapos na ang klase.
Maaari kang pumunta at mag-aral kung gusto mo.
Ibalik ang mga bola kapag umalis ka.
sabi ng nanay ko,
"parang nanay, parang anak.
Parang isang chip sa lumang bloke."
Siguradong pagod ka
na sa pagbabayad ng utang ng nanay mo.
Paano ka makakapaglaro ngayon?
tapos ka na ba
Chen nian.
- Chen nian.
ayos ka lang ba?
- Ayos ka lang ba?
okay ka lang ba?
Mag-ingat
sa paggamit ng hagdan sa susunod.
Panatilihing tuyo ang iyong sugat.
Sige na umalis ka na.
Isang buwan na lang
at pwede na tayong pumunta ng Beijing.
Paano kung hindi ako makatagal?
Parang hu xiaodie?
Siya ay mahina.
Hinayaan niyang maapektuhan siya ng mga taong iyon.
Hindi lang siya ang mahina.
Pareho din kaming mahina.
Kanina pa nila ako binu-bully.
Bakit walang ginawa sa inyo?
Hello, officer zheng?
walang katotohanan yan.
Hindi ko man lang maalala.
Takot ako sa multo.
Si Hu xiaodie ay isang kalapating mababa ang lipad.
Kinasusuklaman siya ng lahat.
Bakit tayo single out?
Paano si chen nian?
Hindi mo ba siya tinulak pababa ng hagdan?
Sabihin mo sa akin kung paano mo siya binu-bully.
Naniniwala ka sa kanya?
wala akong alam.
Magkaibigan kami ni chen nian.
Lagi kaming naglalaro ng kalokohan sa isa't isa.
- Ngayon lang...
- Mga kalokohan?
Kaya anong kalokohan ang ginawa mo
na nagtulak kay hu xiaodie na magpakamatay?
Mayroon ka bang anumang patunay?
Nandito ka ba kung wala ako?
It was her choice to kill herself.
Wala akong kinalaman dito.
Ayaw na niyang ulitin ang kurso.
Pinilit siya ng kanyang ina na mag-aral.
Grabe ang grades niya.
Sinabi ng guro na ang mga kolehiyo sa ikatlong antas
ang kanyang pinakamahusay na pag-asa.
Siguro sobrang pressure siya .
Hindi ka ba nakakaramdam ng kahit
katiting na pagsisisi?
Sino ang tumatawag sa akin?
Ang nanay mo.
Dapat makita ka ng iyong mga magulang ngayon.
Sagutin mo.
Kung nasabi mo na sa kanila,
bakit tinatanong sa akin ang lahat ng kalokohang ito?
wala akong ginawa.
Kahit na dumating ang aking ina,
Hindi ko sila bibigyan ng kahit isang sentimo.
Buti na lang siguro namatay si hu xiaodie.
Paano pa makakakuha
ng ganoong kalaking payout ang kanyang ina?
Kung magdemanda siya,
baka makakuha pa siya ng kalahating milyon!
Kahit na hindi siya namatay
at nag-aral ng kolehiyo.
It would've took her years
to earn that much.
May gusto akong sabihin sayo.
Ang mga kaso ng bullying sa paaralan ay medyo nakakalito.
Hindi ka maaaring magsampa ng mga kaso
nang walang konkretong ebidensya.
Sa huli, ang ministeryo ng edukasyon
ay laging nakikialam.
Marami pang testigo ang darating.
Bakit ka nang-bully ng iba
noong bata ka pa?
hindi ko ginawa.
Tapos binu-bully ka.
Hindi ako naninigarilyo.
Ang empatiya ay dumarating lamang sa edad.
Nakakalimutan mo na lang
ang mga maling nagawa mo.
Hindi naman kami kasing sama
nila ngayon.
Medyo karaniwan na ngayon.
Hindi nagtagal,
isang grupo ng mga senior high students
binugbog ang kaklase hanggang mamatay.
Nang kunin ko ang kanilang mga pahayag,
walang nag-isip sa kanila
na ang isang tao ay maaaring
bugbugin hanggang mamatay.
Dahil lang sa
nangyayari ang mga kasong ito sa campus,
hindi ibig sabihin na
hindi ito kumakalat sa labas ng campus.
Kung susubukan mong kausapin ang prinsipal,
ipapasa niya ito sa mga guro
na pagkatapos ay ipapasa ito
sa mga magulang.
Pagkatapos ay sasabihin ng magulang,
"Nagtatrabaho ako sa shenzhen.
Isang beses ko lang nakikita ang anak ko sa isang taon."
Sino pa ang natitira?
Kahit anong mangyari, pulis tayo.
Dapat nating subukan ang ating makakaya upang tumulong.
Mangyaring bigyan siya ng isa pang pagkakataon.
nakikiusap ako sayo.
- luluhod ako!
- Nanay!
Xiaomiao, halika at lumuhod!
- Huwag lumuhod!
- Magmakaawa sa iyong guro! Magmakaawa sa kanya!
- Pakiusap sa guro.
- Mangyaring bumangon.
- Mangyaring muling magsiyasat!
- Anong ginagawa mo?
- Umalis ka sa akin!
Huwag magpaka pisikal!
Ito ay isang paaralan! Behave yourself!
- Bumalik ka sa loob.
- Mangyaring bumangon.
- Mangyaring tulungan kami.
- Bumangon ka.
Kasalanan mo ang lahat!
- Sino ka? Tumigil ka!
- Huwag mo akong pigilan!
Tumawag ng security!
Bakit hindi ka makapag-aral?
huwag! Tumigil ka!
Wala kang karapatang gawin iyon!
Ganito ba ang pagiging magulang mo sa iyong anak?
Ito ay katawa-tawa!
Lahat sila ay nasuspinde.
Pero dadalo pa rin sila
sa entrance exam sa kolehiyo.
Bata pa sila.
Gusto natin silang bigyan ng pangalawang pagkakataon.
Subukang lagpasan ito.
Huwag hayaang makagambala ito sa iyo.
Chen nian.
Tama ang ginawa mo.
Magtiwala na ginawa mo ang tama.
Palaging may
mga anino sa landas,
ngunit kapag tumingala ka,
lagi mong makikita ang liwanag.
Ako rin ang may pananagutan sa lahat ng ito.
Makakakuha ka ng bagong homeroom teacher.
Chen nian!
Disappointed ka ba sa akin?
disappointed din ako.
Pero sino ang masisisi ko?
- Ginawa namin ang lahat ng aming makakaya...
- Ngunit alam mo ang totoo, di ba?
Hanggang sa ako ay 18 taong gulang,
Hindi ako mahilig matulog.
Sabi ng high school teacher ko
upang subukan para sa police academy
o isang medikal na paaralan.
Ang parehong mga propesyon ay nangangailangan ng
pagtatrabaho sa gabi.
Ginawa ko ang sinabi niya
at naging pulis.
unti unti ko
dumating upang pahalagahan ang pagtulog.
Alam mo ba kung bakit?
May mga tao at bagay
na mas gugustuhin kong hindi makita.
Hindi kami ganoong klase ng pamilya.
Lagi namin siyang tinuturuan ng papa niya
mga prinsipyo at pagpapahalagang moral.
Anong klaseng tao ang dapat kaibiganin
at kung paano makipagkaibigan sa iba.
Ang mga ito ay mahahalagang kasanayan sa lipunan.
May mga bagay
na hindi man lang naiisip ng ibang mga bata
na kailangan niyang isaalang-alang
dahil espesyal siya.
Ang mga bagay ay hindi palaging kung ano ang hitsura nila.
Halimbawa,
ano ang background ng mga magulang?
Bakit ang bata ay emosyonal na nabalisa?
Hindi ba dapat responsibilidad ng paaralan?
Bukod dito, ang lahat ay nangangailangan ng patunay.
Kung makarating tayo sa ilalim nito,
ang mga bagay ay magiging pangit.
Nakita mo na ba
ang mga mata ng mababangis na hayop
bago sila patayin?
Ang aking anak ay bata pa at walang muwang.
Mahirap sabihin
kung sino ang inosente dito.
Wala silang expression.
Wala naman.
Natatakot kasi sila.
Makikita mo ito sa kanilang mga mata.
Hindi mo na kailangan
pang matakot.
Magconcentrate sa
entrance exam sa kolehiyo.
Tama.
Kapag tapos na ang pagsusulit,
nagiging matanda na tayo.
sabi ng mama ko
na ang bentahe
ng pagtanda ay iyon
nagsisimula kang kalimutan ang mga bagay.
Huwag hayaan ang anumang bagay na makaapekto sa iyo.
Makakalimutan mo ang lahat sa huli.
Gayunpaman, ang hindi nila itinuturo sa iyo ay
paano maging matanda.
Chen nian,
makinig ka sa akin.
Ang paglaki ay parang pagsisid.
wag mong isipin.
Ipikit mo lang ang iyong mga mata at tumalon.
Magkakaroon ng buhangin, bato, at kabibe
sa ilog.
Ganyan tayong lahat lumaki.
Nian, nakauwi ka na ba?
kumain ka na ba
Oo.
Nagkaproblema ako.
Ang ilang mga tao ay nagkaroon ng mga reaksiyong alerdyi
sa mga maskara.
Araw-araw silang gumagawa ng eksena dito.
Hello?
Pagkatapos ay umuwi. quit lang.
Hindi ako kumita pauwi.
Hindi banggitin ang mga nagpapautang.
Mas ligtas ka sa bahay kapag wala ako.
bata ka.
Wala silang gagawin sayo.
Hello?
Mayroon ka bang sapat na pera?
Oo, ginagawa ko.
Hindi ba ang maskara ay nagbibigay sa iyo ng pantal?
Hindi ko hahayaang mawala ito.
Huwag mo akong sisihin kung may mangyari.
hindi ko gagawin.
Gusto mo ng isa? Bumili ka sa sarili mo.
Kapag nakarating na ako sa Beijing,
magiging maayos ang lahat.
Magbukas tayo ng maliit na tindahan
sa harap ng unibersidad.
Magdadala ako ng mga estudyante sa aming tindahan.
Kumita tayo ng mga kaklase ko.
Sige. Babae ko yan.
Alam kong maaasahan kita.
Makinig, kahanga-hanga ka.
Ganun din ako.
Kami ay reincarnations ng monkey king.
Pareho kaming hindi matatalo.
Malapit na mag madaling araw.
Huwag kang magulo ngayon.
Okay?
narinig kita.
Magtiwala ka sa akin.
- Ipagpatuloy mo.
- Oo naman.
binaba ko na.
Matulog ng maaga.
I'm hang up for real.
Dapat tayong lahat ay manindigan laban sa pambu-bully.
Kung sinuman ang dapat humingi ng tulong,
seseryosohin ng paaralan ang usapin
!
Countdown sa pambansang
pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo: 43 araw
ang entrance exam ay napaka-stress,
ngunit ang kapakanan ng mga mag-aaral
ang ating prayoridad.
Palalakasin ng paaralan
ang serbisyong pagpapayo nito.
Mangyaring lumapit sa tagapayo
kung mayroon kang anumang mga katanungan.
Dapat tayong magpumilit!
Ikaw ang laban sa mundo!
Kung kaya mong panindigan,
mananaig ka!
Hindi naman tayo natatakot diba?
- Oo.
Class dismissed.
Anong klaseng kapalit siya?
Siya ay kakila-kilabot.
Mga mag-aaral, ga-graduate na kayo!
Papasok ka na
sa unang yugto ng iyong buhay.
masaya ka ba
- Oo!
Magpa-picture tayo!
Graduating ka na!
Ngiti!
- Ngiti!
- Tumingin dito!
Tatlo, dalawa, isa, sabihing keso!
- Keso!
Naglakas-loob kang tumawag ng mga pulis.
Bakit hindi mo sundan ang
yapak ni hu xiaodie?
Bahagi
chen nian,
bakit nagmamadali kang mamatay?
Bakit ka tumatakbo?
saan ka pupunta
Tumigil ka sa pagtakbo!
Sa tingin mo makakatakas ka?
Tumigil ka!
Tumigil ka sa pagtakbo!
sa ganoong paraan!
Nakita mo ba siya?
Pumunta ka sa bahay niya!
Uuwi siya sa wakas.
Officer zheng
Hindi ko matanggap ang tawag mo
sa interogasyon.
Ano ang problema?
Zheng yi, nagsasalita siya. Bumalik ka.
Chen nian?
I'm sorry, nagkamali ako ng pagdayal.
Kaya mo ba akong protektahan?
Wala akong pera pambayad sayo.
Ngunit kailangan kong pumunta sa Beijing.
Wag kang gumalaw.
Mainit ba ang pakiramdam mo?
ano sabi mo
Hindi.
mahirap ba?
ano?
Matigas ba ang sopa?
Hindi.
Hindi mo ba ako minamaliit?
Ibigay mo sa akin ang iyong notebook.
ano?
Magdala ka rin ng panulat.
Sumulat dito.
May utang si Chen nian kay beishan.
Hindi ko pa tinukoy kung ano ito.
Baka kainan lang.
May utang si Chen nian
kay beishan para sa...
Baka hindi pagkain.
Maaaring iba ito.
Kailangan mong gumising ng maaga.
Hey.
Wag mong idamay si chen nian.
Bantayan mo siya.
Nasaan ang pera?
Ano ang tinitingnan mo?
Ang lakas ng loob mo pumunta dito!
Magbayad para sa huling trabaho.
Mga mag-aaral sa grade 12, itaas ang iyong kanang kamay
at manumpa!
pangako ko...
= " vow...?????? " I vow...
- Hindi ko mabibigo ang aking mga magulang!
Hindi ko bibiguin ang aking mga guro!
- "Hindi ko..."
May utang ka pa sa akin!
Magwala ka!
Ngumiti ako ng may kumpiyansa...
- Habang nagsusumikap ako para sa tagumpay at kaluwalhatian!
Countdown sa pambansang
pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo: 32 araw
magtrabaho nang husto, walang pagsisisi
may mas b...
Anim na kawayan.
Tatlong karakter.
Limang karakter.
Limang karakter ulit.
hindi magawa?
Kung gayon hindi ka makakain ngayong gabi!
Ano ang kabisado mo?
Isang komposisyon.
para saan?
Mahuhulaan ng aming guro ang mga paksa ng pagsusulit.
Hulaan?
Wag mong sabihin sakin.
ayoko malaman.
Bakit hindi ka pumasok sa paaralan?
- Ito ay walang silbi.
- Hindi naman.
Ito ay kapaki-pakinabang para sa iyo,
ngunit walang silbi para sa akin.
Kumpol ng mga punk.
Naglakas-loob ka bang gumawa ng eksena sa aking kasukasuan?
Gagawin ko ang iyong mga magulang ng isang pabor
at ayusin ang mga bagay-bagay.
Hindi ka ba mahilig makipag-away?
ano pa hinihintay mo
Lumaban ka!
Masyado kang puro.
Hindi mo gets.
Sino ang nagpoprotekta sa iyo?
Kaya niya rin ba akong protektahan?
Bakit akin na?
Ginawa ko lahat ng sinabi nila.
Ihahatid na kita pauwi.
masakit ba?
sanay na ako.
Kailan pa?
Since 13 ako.
Iniwan kami ng tatay ko.
Ang aking ina ay nabibigatan sa akin.
Hindi niya kinaya.
Maya-maya ay may nakilala siyang lalaki.
Nagising ako isang umaga...
Upang malaman na umuwi siya
na may dalang mga meat buns.
Sobrang saya ko.
Ang mga meat bun ay isang bihirang treat.
Ngunit nang magsimula na akong kumain,
sinampal niya ako.
Habang umiiyak ng husto.
Tinalikuran siya ng lalaking iyon
dahil sa akin.
Nagpakasal ba siya sa wakas?
Bumalik ako para hanapin siya.
Ngunit siya ay lumipat.
Chen nian?
Ikaw ang unang taong
nagtanong sa akin kung masakit.
Hello.
salamat po.
Ini-stalk ka ba lately?
Aalis ako saglit.
Hindi ito ang unang beses
na nakakita ako ng sumusunod sa iyo.
Maaari bang kumita
ng limang grand kada buwan ang mga nagtapos sa unibersidad?
Higit pa riyan.
Hindi bababa sa higit sa tatlumpung grand.
Maaari ba tayong gumawa ng ganoon kalaki?
Tingnan mo kami.
Hindi kami nagnanakaw o nakikitungo sa droga.
Paano tayo makakagawa ng ganito kalaki?
Pero ang ganda mo.
Maaari mong ibenta ang iyong katawan.
Baka hindi ako katulad ng iniisip mo.
ano sabi mo
Hindi ko pinansin si hu xiaodie
dahil gusto niya akong maging kaibigan.
Nagustuhan ko talaga siya.
hindi mo ba napapansin
na hindi ko deserve ang kabaitan mo?
Ano ang sinabi mo?
Darating na!
Focus.
anong ginagawa mo
gusto mo ba
para sabay na umalis dito?
Paano?
Dapat may paraan.
Isang araw, maglalakad tayo nang may pagmamalaki
sa sikat ng araw para makita ng mundo.
Halika!
- Lumihis ka!
- Halika!
- Medikal!
- Shoot!
Lahat, manatiling kalmado!
- Huwag tumakbo.
- Huwag gumalaw!
- Huwag gumalaw.
- Ano ang nangyayari?
- Itaas ang iyong ulo!
- Kinakausap kita!
- Halika!
- Tumayo ka!
Ikaw! Anong meron?
- Ikaw! At ikaw!
- Tumayo ka!
- Kayong tatlo, sumama ka sa akin.
- Opisyal.
- Tumayo ka.
- Kami ay talagang mahusay na mga mag-aaral.
- Pumila ka!
- Halika!
- Isa-isa, sumulong!
- Para saan?
- Tumayo ka.
- Lakad.
- Nakakuha kami ng tip.
- Ilipat ito.
May nag-ulat na nakakita
ng hinihinalang rapist dito.
- Ilipat.
- Mangyaring makipagtulungan.
Gaano ito katagal?
Sino ang nakakaalam?
Naghahanap sila ng rapist.
Narito ang isang batang babae upang makilala siya.
Saka bakit ka tumakbo?
Akala ko ikaw ang manager ng cafe.
- Anong oras na?
- Malinaw na hindi ako mukhang rapist.
tinatanong kita!
- Mas malamang na na-rape ako.
- Walang gustong gumahasa sa iyo.
Kailan mo kami pakakawalan?
Hindi mo ito unang pagkakataon.
Ito ay gagawin kapag ito ay tapos na.
Pansamantalang hindi available ang numerong tinawagan mo
.
Manahimik ka kung gusto mong mabuhay.
Manahimik ka kung gusto mong mabuhay!
Magseryoso ka!
Susunod!
Manahimik ka kung gusto mong mabuhay!
tumahimik ka
kung gusto mong mabuhay!
Magseryoso ka!
Opisyal, maaari ko bang subukan muli?
Isuot mo ang mga maskara na ibinigay namin sa iyo.
Tumayo ng tuwid!
Pansamantalang hindi available ang numerong tinawagan mo
.
- Narito ang asong babae!
- Ikaw ang asong babae!
muli!
Dodge!
- asong babae!
- Sampalin mo siya!
- Hindi makakatulong ang pag-iyak. Bakit mag-abala?
Pinandilatan mo ba ako?
- Saan ka pupunta?
- Hindi ka makakapunta.
Ano ang mas mahalaga?
Mga libro o sarili mo?
Gusto mong pumunta sa unibersidad?
Sa iyong mga pangarap.
- Isang close-up shot.
- Miao, halika rito.
- Saktan mo siya.
- Sige na.
- Mabuti!
- Iyan ay mas katulad nito!
Magandang panginoon.
Halika, sige!
Saktan mo siya!
Isang close-up shot!
Gupitin ang kanyang buhok!
Putulin!
Uv - cut! Ore, magpatuloy ka!
- Higit pa!
- Putulin lahat.
Kaya ngayon hindi ka nagsasalita?
- Kabutihan.
- Bakit ka umiiyak?
- Ano ang mali?
Tumigil ka sa pag-iyak!
Gusto ka ba ng mga lalaki?
Tingnan natin.
Hindi ka naman kagandahan.
Paano mo nakuha ang mga lalaki upang tulungan ka?
Anong bongga.
Maganda ang katawan mo.
May gustong makakita nito?
- Oo!
Tingnan natin kung ano ang mayroon ka! Hubarin mo siya!
- Hubaran siya! Tanggalin mo lahat!
- Hubaran siya!
Anong ginagawa niyo?
- Tinawagan ko na ang mga pulis!
- Anong asong babae!
Pareho lang naman kami ng sinasabi
sa pulis everytime.
Siguradong nasa kulungan ang lalaking iyon.
Isang bote lang.
Hayaan mo na!
- Hayaan mo!
- Pumunta at patayin silang lahat, kung gayon!
Mga mag-aaral.
Magsagawa ng test run ng ruta
patungo sa venue ng pagsusulit.
Kalkulahin ang oras ng transportasyon.
Dumating nang hindi bababa sa 15 minuto nang maaga.
Naririnig mo ba ako?
- Oo, ginoo.
Ibibigay ko ang mga permit sa pagsusulit.
Kanta yunlin.
Yi xingtong.
Yang kaiyuan.
Tandaan ang sentro ng pagsusulit.
Chen nian.
Li zhengting.
Deng jingyao.
Yin tianyu.
Entrance exam
identification card
nanay, naniniwala ka ba sa akin?
Syempre!
Siyempre, naniniwala ako sa aking maliit na babae.
Magiging okay din ako.
Okay.
Maghihintay ako sa iyong magandang balita.
Magpakailanman bata!
Ang ganda forever!
Hooray!
Malapit na itong mag-take off!
Unibersidad ng komunikasyon,
narito ako!
- Isa, dalawa, tatlo!
- Lahat ng pinakamahusay!
- Good luck!
Magsisimula na ang national college entrance exam ngayon.
Mayroong 9.23 milyong kandidato
ngayong taon
lumampas sa kabuuan noong nakaraang taon.
Dahil sa malakas na ulan, naparalisa ang trapiko
sa ilang bahagi ng lungsod.
Ang mga kandidato ay pinapayuhan na umalis nang maaga
upang maiwasan ang pagkaantala.
Ayon sa taya ng panahon
magpapatuloy ang malakas na ulan
sa mga susunod na araw.
Pulis
Anqiao city
national college entrance exam
selyo ng seguridad
exams in progress, walang busina
Magsumikap at manaig
Good luck.
Suriin ang iyong mga sagot,
i-double-check, at triple-check
- kung may oras ka.
- Huminga ng malalim
bago ka pumasok.
Tandaan na manatiling kalmado.
Kung may oras ka,
i-double check ang iyong mga sagot.
- Okay?
- Okay!
I-double check ang iyong pangalan
at numero ng permit.
Sumisikat na ang bukang-liwayway!
Darating ang kaluwalhatian!
Abutin ang iyong mga pangarap!
Manaig tayong lahat
at magpainit sa liwanag ng bagong bukang-liwayway!
kaya mo ba?
- Oo!
mananaig tayo!
- Manaig tayo!
Makakamit natin ang kaluwalhatian!
- Makakamit natin ang kaluwalhatian!
- Kaya mo ito!
- Kaya natin ito!
- Isa, dalawa, tatlo, lahat ang pinakamahusay!
- Lahat ng pinakamahusay!
Ipapakita namin ngayon sa iyo ang mga sobre
para sa mga tanong sa pagsusulit
at mga sagutang papel.
Ang mga seal ay hindi nasira.
Sisirain na natin ang mga seal.
Awtomatikong orasan sa pag-sync ng oras
Breaking news
remains of unidentified woman found
Oras na.
Huminto kaagad sa pagsusulat.
Tumayo ka.
Mga Proctor, mangyaring kolektahin
ang mga papel ng pagsusulit.
Wei lai
Pag-aari mo ba ang sasakyan
na may plaka sa 3258?
Nasaan ka noong gabi ng Mayo 31?
Nasa ospital ako.
Maraming tao ang nakakita sa akin.
Nahuli ng mga surveillance camera ang iyong sasakyan
malapit sa pinangyarihan ng krimen.
Nagpositibo sa dugo ang trunk ng iyong sasakyan
.
Maaari mo bang ipaliwanag iyon?
Ang kotse ko...
Ninakaw.
Ninakaw?
Sino ang magbabalik ng iyong sasakyan
pagkatapos pumatay ng tao?
Hindi ka ba nagmamay-ari ng motor?
Maliban kung ito ay isang taong kilala mo.
Ano ang kailangan mo ng taksi ng aking ama?
Maaga magsisimula ang shift niya bukas.
Gusto kong subukang magmaneho ng taksi.
Yongkang?
ano?
Magkaibigan tayo, di ba?
Pakinggan mo lang ako.
Kumuha ng buong medikal na pagsusuri.
Subukan ang lahat.
Huwag kang uuwi hangga't hindi ka tapos.
Hoy!
Magiging maayos ka.
Kung ano man ang itanong nila sa iyo,
sabihin mo lang ang totoo.
Patay na ba talaga siya?
bakit ka nakangiti?
hindi ako.
Hindi na ako tinatawagan ni Wei lai
simula noong araw na iyon.
Aling araw?
Hindi ko kasalanan.
Wala silang kontrol sa araw na iyon.
Kung hindi ko ginawa ang sinabi nila,
papatayin na sana nila ako.
Pinatay siya ni Chen nian.
Inaakusahan mo si chen nian
dahil binu-bully mo siya.
Sinong bully dito?
Natakot si Wei lai para sa kanyang buhay.
Tumigil ka sa pag-iyak!
Kaya ngayon hindi ka nagsasalita?
- Bigyan mo siya ng gupit.
- Hindi gusto ang gupit?
Ano sa tingin mo ang gupit?
Wala kang karapatang umiyak.
- Tumigil sa pag-iyak!
- Bakit ka umiiyak?
Nakita ko ang video.
Bakit hindi ka tumawag ng pulis?
Kailangan kong mag-focus sa entrance exam.
Nagsampa ako ng reklamo minsan.
pwede ba tayo
ipagpaliban ito hanggang matapos ang pagsusulit?
May dalawang papel pa ako bukas.
Hindi.
Dapat sumama ka sa akin.
Chen nian.
Patay na si Wei lai.
Isa kang pangunahing suspek.
Chen nian, iniinterview ka
bilang suspek.
Magsabi ka ng totoo at magiging maluwag tayo.
Intindihin?
Sagutin mo ako.
naiintindihan ko.
Sinabi mo ba sa nanay mo
ang pangyayari?
Bumalik na ba siya?
Hindi.
Nakaapekto ba ito sa iyong pag-aaral?
Kinunan ka nila.
Bakit hindi mo sila sinumbong?
Gaya ng sinabi ko,
Nais kong mag-focus sa pagsusulit.
talaga?
Kinuhanan ka nila ng litrato na nakahubad.
Ikaw ay sinalakay,
ngunit hindi tumawag sa mga pulis.
Paano ka mananatiling nakatutok?
Kailan mo huling
nakita si wei lai?
Hindi ko na siya nakita
simula noong insidenteng iyon.
- Paano siya namatay?
- Sagutin lang ang mga tanong.
Intindihin?
Oo.
Nasaan ka noong
gabi ng Mayo 31?
Nag-aaral sa bahay.
Nag-aaral ako sa bahay araw-araw.
May mga saksi?
ayos lang.
Maaari naming tanungin ang iyong mga kapitbahay.
Hey.
tapos ka na ba
Well?
Wala siyang alibi.
May motibo kami pero walang ebidensya.
Palayain natin siya sa ngayon.
May exams siya bukas.
Wang li, ano sa palagay mo?
Sa palagay ko ay hindi karaniwan ang kanyang mga reaksyon.
Ano ang tamang reaksyon?
Umiiyak at sumisigaw?
Huwag pahintulutan ang mga emosyon
na palampasin ang iyong paghuhusga.
Paano mo ipapaliwanag ang sasakyan ni fang yongkang?
Ninakaw ba ni chen nian?
Napakaliit niya.
Paano niya maigalaw ang katawan?
Ano bang problema mo?
Baka may kasabwat siya.
Nagiging unprofessional ka.
Sapat na.
Huminahon kayong dalawa.
Isang babae ang nagsampa lang ng report.
Muntik na siyang ma-rape sa isang park.
Nakita niya ang mukha ng umatake.
Akma ito sa
paglalarawan ng serial rapist.
Wang li, wala ang babae sa...
Bitawan mo si chen nian.
Panatilihin siya sa ilalim ng surveillance.
Anqiao city
college entrance exam center 190
May tiwala ka ba sa akin?
Oras na.
Huminto kaagad sa pagsusulat.
Ilagay ang iyong mga sagutang papel
sa ibabaw ng aklat ng tanong.
Bumangon lahat.
Mga Proctor, mangyaring kolektahin
ang mga papel ng pagsusulit.
Sundin ang mga patakaran,
alisin ang pagdaraya
- I-freeze!
- Tumigil ka!
bastard!
Yung mga pulis sa likod namin.
Diba sabi mo
hindi tayo makikitang magkasama?
Sumigaw ng tulong.
Walang oras.
Sumigaw ng tulong ngayon.
Inistalk at hinarass kita.
Sinubukan kong halayin si wei lai,
ngunit hindi sinasadyang napatay siya.
Hindi. Hindi mo ginawa.
Nag-iwan ako ng ebidensya.
Hinahanap nila ako.
Papasukin ko ang sarili ko!
Chen nian!
Tingnan mong mabuti.
hindi mo ba nakikita?
Lalaki ako na wala.
Walang utak, walang pera,
at walang kinabukasan.
Pero may mahal ako.
Gusto kong magkaroon siya ng happy ending.
hindi kita iiwan.
Ako ay isang menor de edad.
Hindi ako makakakuha ng malupit na pangungusap.
Kapag nakapagtapos ka sa unibersidad,
lalabas na ako.
Wala akong pupuntahan.
Kung magtagumpay ka,
Hindi ako magiging total loser.
mauna ka na.
- Humanap muna ng ligtas na lugar.
- Hindi.
Chen nian,
kapag lumaki na kayong lahat...
Magkikita pa naman tayo diba?
Huwag kalimutan.
May utang ka pa sa akin.
Manahimik ka kung gusto mong mabuhay!
Hawakan mo siya!
Wag kang gumalaw!
Manahimik ka kung gusto mong mabuhay!
Tulong!
Sabi mo nagpapanggap kang
rapist
nung sinaktan mo si
zhang jing at chen nian.
Suriin ang mga talaan.
Pinapasok kami ng mga barkada ko
para tumayo sa lineup.
Maya-maya ay pinakawalan kami.
Hindi ako ang rapist na hinahanap mo.
hindi ko maintindihan.
Ikaw ay isang magandang bata.
Madali kang makakuha ng girlfriend.
Bakit mo ginawa?
Hulaan mo.
Kung tama ang hula mo, sasabihin ko sa iyo.
- Kung mali ang hula mo, hindi ko gagawin.
- Manahimik ka!
Wala akong oras sa kalokohan!
Wala nang tanong.
Sabihin mo lang kung anong nangyari.
Ibigay mo sa akin ang lahat ng detalye.
Sinabi ko na sa kanya ang lahat.
Wala nang iba pa.
sinasabi ko sayo.
- Ang konkretong ebidensya ay nagdadala ng higit na timbang.
- Pagkatapos ay hanapin ang ebidensya.
Wala na akong idadagdag.
Kung nakita ka ni lifang ngayon...
Ano kaya ang mararamdaman niya?
Gusto kong bigyan ka ng pagkakataong
tubusin ang iyong sarili.
Sinusubaybayan ng aming mga tao ang iyong ina ngayon.
Gusto mo ba siyang makita?
Ayaw mo bang malaman kung kumusta siya?
Mas gugustuhin mo bang umamin
o makita ang iyong ina na ganito?
ano gusto mo
Umabot sa punto.
Nakita mo na ba ang babaeng ito dati?
Ang kanyang pangalan ay wei lai.
Siya ay pinatay at inilibing.
Ang lab ay nagpatakbo ng isang pagsubok at nakumpirma
ang tissue na matatagpuan sa ilalim ng kanyang mga kuko
ay pag-aari mo.
Liu beishan, bakit mo
pinatay si wei lai?
Tanggalin
Buhay pa sana siya
kung gagawin niya ang sinabi sa kanya.
Pero sinipa niya ako at kinagat.
Sinaktan niya ako,
kaya tinulak ko siya ng mahina.
Tapos namatay siya ng ganun-ganun lang.
Nag-sorry na ako
sa lalaking tumawag sa mga pulis
at tinanggal ko na rin yung mga videos.
Yung iba nakikinig sakin lahat.
Kita mo?
ano gusto mo
Huwag mo akong isusumbong sa pulis.
Magkano pera ang gusto mo?
Kaya kong bayaran ka hangga't gusto mo.
Sabihin mo lang.
Sabihin mo sa akin.
Pwede mo akong kunan kung gusto mo, chen nian.
suntukin mo ako!
sigawan mo ako! Sampalin mo ako!
Hindi ko na mauulit ang isa pang grade.
Isang taon na akong hindi kinakausap ng tatay ko .
- Pakiusap.
- Ayokong marinig ito.
Hindi mo ako kailangan patawarin.
Huwag lang mag-file ng report.
Nag-overboard kaming lahat.
Nakikiusap ako sayo chen nian. I'm so sorry.
Pangalanan lang ang iyong mga termino.
Papayag ako sa kahit ano.
nakikiusap ako sayo.
Hindi ko na mauulit sa isang taon.
Ayaw na kitang makita kahit kailan.
Naintindihan.
Teka!
Kung ayaw mo na akong makita ulit,
wag tayo mag apply sa same schools.
Ano ang iyong unang pagpipilian?
Ang akin ay Peking university.
Ano ang sa iyo?
Okay lang kung
ayaw mong sabihin sa akin.
Sana
maging maayos tayong dalawa sa pagsusulit.
Sayang naman.
Magkaibigan sana kami.
Si Luo ting ay tulala
at si xu miao ay dalawang mukha.
Pero disente ka.
Tama ang nanay ko.
Makipagkaibigan sa mabubuting tao
at magiging mas madali ang buhay.
Mas madali?
Oo.
Inalagaan ko ang video
at pinatawad mo ako.
Maaari nating kalimutan ang tungkol dito,
parang walang nangyari.
Mas mahalaga ang
mabuhay sa kasalukuyan.
Sigurado ka bang ayaw mo ng pera?
Mas maganda ang pakiramdam ko kung kukuha ka.
Maaari mong bayaran ang mga utang ng iyong ina.
Pagkatapos ay maaari na kayong dalawa na tumigil sa pagtatago
at mamuhay nang may dignidad.
Nabigo ako.
Sabi mo hindi mo nakilala si liu beishan.
Nakita daw ng kaklase mo
si beishan na nanliligaw
sayo.
Naaalala mo ba iyon?
hindi ko maalala.
Gumagawa siya ng mahinang pagkilos
at dinagsa siya ng mga lalaki para protektahan siya.
Lahat ba ng lalaki ay ganyang baboy?
Wang li, kailangan ko ng surveillance footage
ng araw-araw na pag-commute ni chen nian
papuntang school.
Mag-zoom in sa taong naka-grey.
Higit pa.
ano gusto mo
Mag-aral, kumuha ng pagsusulit,
at pumasok sa magandang paaralan.
Maging isa sa mga matalino
at maghanap ng mga sagot.
Kung maaari,
protektahan ang mundo.
kaya mo ba?
Gusto kong subukan.
Ito ay isang deal.
Pinoprotektahan mo ang mundo.
Poprotektahan kita.
- Hubaran siya! Tanggalin mo lahat!
- Hubaran siya!
- Tanggalin mo lahat!
- Hayaan mo akong gawin ito.
Hubarin mo siya!
Sabihin mo kung hindi ka na makakapanood.
Gagawin niya ang lahat para sa pera.
Anong ibig mong sabihin?
Magandang bagay ito.
Pero nanginginig ang camera.
Hindi ko makita ng malinaw.
Alin ang wei lai?
- Hindi ko masabi.
- Bakit mo nilaktawan ang gitna?
Grabe naman.
Lahat sila grabe.
Alam mo kung alin ang wei lai.
- Hubaran siya!
- Halika!
hindi ko.
Bakit mo ito ipinapakita sa akin?
Baka nakita mo na ang bangkay niya,
kaya alam mo
kung ano ang suot niya noong siya ay namatay.
Dapat alam mo.
- Nandito si Chen nian.
- Anong pakialam ko?
Katabi siya.
Tinatanong siya ng kasamahan ko.
Kasalanan ko bang na-bully ako?
Sorry sa
mga pinagdaanan mo,
ngunit kung pinagkatiwalaan mo kaming mga matatanda,
nakatulong sana kami sa iyo.
Sino ang makakatulong sa akin?
Yung kinunan ako?
O ang mga nanonood?
O yung mga sinisisi ako
para sa pagiging target?
Kinuha mo ang mga bagay sa iyong sariling mga kamay.
Hinarap mo si wei lai at naghiganti.
Ang paghihiganti ay maaaring mukhang normal
sa karamihan ng mga tao.
Ngunit sa atin na patuloy na nagtitiis
para lang makalusot
sa college entrance exam
ay itinuturing na mali?
Kung ganito ang takbo ng mundo,
gusto mo bang magdala
ng bata sa mundong ito?
Kunin mo ako ng isang pakete ng sigarilyo.
Okay.
Kaibigan ka ni chen nian.
Ganun din ako.
Gusto mo siyang tulungan, ako din.
Pero anak, masyado kang walang muwang.
Akala mo may perpektong plano,
pero nakita ka namin kaagad.
Sa tingin mo ba ay mga idiot ang mga pulis?
Kahit tumahimik ka,
prime suspect pa rin si chen nian.
Naiintindihan mo ba ang sinasabi ko?
Mag-isa lang kami ngayon.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari,
para malaman ko kung paano ko kayo matutulungan.
I-drop ang kilos.
Hindi ka ba napapagod?
Sabihin sa ibang lalaki na bumalik.
Fine, magiging blunt ako.
Magkakilala kayo ni chen nian.
Siya ay binu-bully at
gusto mo ng hustisya,
kaya pareho kayong pinatay
ni wei lai.
Ikaw na walang pinag-aralan na tanga.
Nagboluntaryo si Chen nian na pumunta ngayon.
Gusto mo bang malaman kung ano ang inamin niya?
Salamat.
Hindi namin kailangan ang iyong pag-amin.
Nasira si Chen nian.
Chen nian,
ano ang alam mo sa mundo?
Nagtagal ka pero hindi niya magawa.
Inamin niya ang lahat.
Ano ang alam mo tungkol sa mga nahatulan?
Alam mo ba
kung paano ginagamot ang mga rapist sa bilangguan?
Lahat ay makikipag-grupo sa kanya.
Kahit gusto mong isakripisyo
ang sarili mo para sa iba,
dapat itanong mo muna sa sarili mo
kung kaya niyang
buhayin ito.
Ito ba ang gusto mo?
Pumunta ka sa langit
habang may ibang nabubulok sa impyerno.
Inakusahan mo ako
ng pagpayag sa ibang tao
na kunin ang pagkahulog para sa akin
at iniwan siyang mabulok sa impiyerno.
Sino ang ibig mong sabihin?
Sabi mo
kahit gusto kong isakripisyo ang sarili ko,
hindi niya magagawang mabuhay kasama nito.
Sino ang ibig mong sabihin?
Sabi mo lahat gusto akong tulungan.
Pero sino ba talaga ang makakatulong sa akin?
Bakit mo ipinipilit
na tinutulungan ko siya?
Ano ang makukuha ko dito?
Uulitin ko.
I-drop ang kilos.
Hindi ko ginagawa ang sinuman
na kunin ang pagkahulog para sa akin.
[, liu beishan, hindi ako tanga.
Walang kinalaman sa akin ang pagkamatay ni Wei lai .
Hinalikan at binastos ko lang siya,
pero hindi ko siya kilala.
Hindi ko pa nakilala si liu beishan.
Naisip mo na ba ang kalubhaan
ng hatol para sa mga ganitong krimen?
Hey.
Zheng yi!
Hindi maaaring makipagkita ang suspek sa biktima!
Pareho kayong nagsisinungaling
sa simula pa lang!
Kapag naisumite na namin ang ulat,
hindi mo na siya makikita muli!
Naisip mo na ba yan?
Hindi ko siya kilala.
Bakit hindi tayo magkakilala
ngayon?
Chen nian!
- Makinig ka sa akin!
- Huminahon ka!
Hindi ba pwedeng pagkatiwalaan mo lang ako?
- Bumangon ka!
- Huminahon ka, zheng yi!
Alam mo ba talaga ang ginagawa mo?
- Zheng yi!
- Makinig ka sa akin, chen nian!
- Huminahon ka!
- Magtiwala ka lang sa akin!
- Zheng yi!
- Chen nian!
Naging protective ka kay chen nian.
Bakit mo siya inaakusahan
ng pagpatay kay wei lai?
Kung ang isang tao ay gumugol ng mga dekada
sa bilangguan para sa kanya,
hindi niya ito mabubuhay.
Walang sinuman ang kukuha ng rap
para sa pagpatay at panggagahasa
para lang maprotektahan ang isang tao.
Hindi namin gagawin.
Pero mga teenager pa sila.
anong mali?
Hindi dapat tayo nakikitang magkasama.
Wala akong pakialam.
Hindi ganoon kasimple.
Maglakad ka pa.
Sa likod mo lang ako.
Anong gagawin mo sa likod ko?
wala.
Ang pagsusumikap na inihasik kahapon
ay magiging matagumpay na anihin ngayon
Bilangguan sa lungsod ng Anqiao
lumabas na ang resulta ng entrance exam ngayon.
- Ano ang iyong iskor?
- Mga unang piniling unibersidad'
ang entry score ay 548.
- Susunod ay 494.
- Ito ay 632.
Kabuuang iskor
paano ka nakapuntos ng ganoon kataas?
hindi ako makapaniwala!
Lahat ng iyong pagsisikap ay nagbubunga ngayon.
Ginawa namin ito.
Ang mabubuting tao ay nakakakuha ng magandang Karma.
Nian, mahal kita.
mahal kita!
Kain na tayo!
Manahimik ka. Titingnan ko.
- Hello, ginang.
- Hello.
Nasa malapit ako.
Dumaan ako para batiin ka.
Libre mo ngayon.
Ano ang nararamdaman mo?
Ibig kong sabihin, ang pakiramdam ng pagiging isang may sapat na gulang.
Ano ang pakiramdam?
Ayaw mo na akong kausapin?
naiintindihan ko.
Galit ka pa sa akin
dahil pinaghihinalaan kita.
Disiplinado ako sa
nangyari.
I guess pupunta ako.
I'll see you off
kapag umalis ka papuntang Beijing.
By the way,
may good news ako sayo.
Ilang araw na ang nakalipas,
Nakatanggap
ng hatol na kamatayan si liu beishan.
Dahil sa tindi ng kanyang mga krimen
mabilis na nakarating ang korte ng hatol.
Hindi ba siya menor de edad?
Nagsinungaling siya sayo.
Si Liu beishan ay nasa hustong gulang na.
Kailangan niyang pasanin ang
legal na pananagutan
kahit siya ay menor de edad.
Chen nian.
umalis ka na!
Bakit?
Bakit hindi mo kami kayang iwan?
Bakit ang hirap hayaan na maging tayo?
Palayain na lang ang isa sa atin!
Bakit mo ginawa yun?
Bakit mo ginawa yun? Bakit?
umalis ka na!
I'm sorry, nagsinungaling ako!
Wala pang hatol.
Siya ay aalisin ng ilang dekada,
ngunit maaari kang lumabas sa loob ng ilang taon!
Hate me all you want!
Gusto ko lang kung ano ang makakabuti
para sa inyong dalawa!
Inmate 178, may bisita ka!
Isang magaling na estudyante...
At isang small-time punk.
Dapat mo bang hilahin silang dalawa pababa?
Malayo na ang narating mo.
saan ka pupunta
Para matulog. Pagod na ako.
Beishan.
Mas relaxed ang pakiramdam ko ngayon.
Ito ang parehong naramdaman ko
nung natapos ko yung last exam ko.
talaga?
Natupad ba ang hula ng iyong guro ?
Oo.
Ano ang paksa ng komposisyon?
Isang liham para sa 20 taon
sa hinaharap.
Natatakot ka ba?
ako ay.
Ngayon, konti na lang.
At ikaw?
Medyo natakot ako...
Pero hindi na.
Kung maaari kang bumalik,
gagawin mo ba itong muli?
Sagutin mo ako.
Walang "kung".
Bukod...
Ayoko ng ganitong scenario.
Anqiao city
national college entrance exam
selyo ng seguridad
Ang pagmamarka ay dapat na pamantayan
isang liham 20 taon
sa hinaharap
Distrito ng Jiupo, distrito ng fujiang
May nakakaalam ba ng pagkakaiba
sa pagitan ng "noon" at "dating"?
kahit sino?
Ang ibig sabihin ng "was" ay lumipas na.
Sa katunayan, pareho silang ibig sabihin
na ito ay lumipas.
Ngunit ang pagkakaiba ay
ang "dating"
nagdadala ng pakiramdam ng pagkawala.
Naiintindihan ba ng lahat?
Balikan natin ang tenses.
- Paalam.
Maaaring nangyayari ang bullying
sa ating paligid.
Ang mga paaralan ay nasa frontline
sa pagpigil sa bullying.
Gayunpaman, ang pambu-bully sa paaralan
ay lumalampas sa mga hangganan ng campus.
Noong 2016, ang ministeryo ng edukasyon
at walong iba pang ministeryo
nagpatupad ng 11 mga hakbangin
para makontrol ang bullying sa campus,
kabilang ang mga pag-iwas, parusa,
at pangmatagalang deployment.
Noong Nobyembre 2017,
pinasimulan ng ministeryo ng edukasyon at sampung iba pang ministeryo
ang anti-bullying
intervention program
para sa elementarya at
sekondaryang paaralan.
Noong 2018,
ipinakilala ng mga munisipal na pamahalaan ang mga regulasyon
para makontrol ang bullying sa paaralan
alinsunod
sa patnubay ng konseho ng estado.
Kapag pamilya, lipunan, batas,
at bawat isa sa atin
magsama-sama at magsanib-puwersa
kaya nating protektahan ang ating
mga nakababatang henerasyon
at ang mundo mula sa pananakot.